有只鸡蛋，刚刚落地就觉得自己了不起。
他不想理妈妈，他觉得母鸡妈妈太傻气。
小鸡蛋在地上连滚带跑，母鸡妈妈在后面追，她说：“小鸡蛋,别跑，让妈妈把你孵成一只美丽的小公鸡!”
鸡蛋回头说：“我才不想当小傻公鸡，我想当孔雀、当鸵鸟，我还想当神气的怪龙……”
“你是小鸡蛋，只能孵成小小鸡!”
“我不信!”
小鸡蛋一下子钻进草丛，鸡妈妈再也找不到他。
鸡妈妈问青蛙，问蜥蜴，问小鸭，大家都说没有看见她的小鸡蛋。鸡妈妈只好哭哭啼啼地回家了。
小鸡蛋在草丛里躲了半天，等鸡妈妈走远了，他才跑了出来。
小鸡蛋跑啊跑啊，他要去找大怪龙的家。
前面有幢大房子。啊，大怪龙的家到了。大怪龙妈妈正好下了一窝蛋，她要孵她的小怪龙宝宝。
孵蛋前，怪龙妈妈去湖边喝水去了，她要喝很多很多的水，这样她孵蛋久了，就不会口渴了。
小鸡蛋趁这个时候，赶快躲进这些大大的怪龙蛋中间。他心想，等会儿怪龙妈妈一孵，就能把他孵成一条小怪龙了。
怪龙妈妈回到家里，就蹲在怪龙蛋上了，专心地孵蛋。孵啊孵啊，蛋一个个变得暖暖和和了。
喀啦，喀啦，一只只蛋壳开始碎裂，一条条小怪龙出世了。最后，在一个小小蛋里出来的，不是小怪龙，而是一只小小鸡。
怪龙妈妈又惊奇又高兴，她一下子抓住了小小鸡，把他关进一个笼子里。
怪龙妈妈说：“我要把这只小小鸡养大，把他做成一盘炒鸡丁，让我的小怪龙们吃了增加点营养!”
多么狠心的怪龙妈妈，小小鸡给吓坏了。
夜晚到了，小怪龙们依偎在妈妈的身边，睡得很香甜。可是装着小小鸡的笼子，被放在怪龙家的院子里。
小小鸡躲在笼子的角落里，四周黑黑的，风吹来冷冷的,小小鸡真害怕，他开始想念自己的妈妈了。
正在这时，小小鸡听到一阵声响。
原来是一只狐狸来偷东西，他瞧见笼子里有只小小鸡，可高兴了。狐狸咬破笼子，把吓得索索直抖的小鸡，塞进他的布口袋里。
太阳出来了。狐狸背着小布袋在路上蹦蹦跳跳地走着，他想快点回家吃烤小鸡。
可是，狐狸不知道，他的小布袋上有个小洞洞眼，小小鸡使劲地啄啊啄啊，他把小洞洞眼越啄越大。最后，小小鸡从洞眼里钻出来，一张翅膀，就轻轻地跳落在地面上。那只傻狐狸还哼着歌向前走着，一路还想着烤小鸡呢。
小小鸡连蹦带跳地跑啊跑啊。小小鸡跑到了鸡棚门口，他一眼就瞧见了正在伤心的母鸡妈妈，小小鸡一下子扑进鸡妈妈的怀里，把鸡妈妈吓了一跳。
小小鸡说：“我就是你逃走的小鸡蛋，是怪龙妈妈孵出了我，是坏狐狸偷走了我，是布袋上的洞洞眼救了我，我终于回到亲爱的妈妈身边了。”
鸡妈妈一听高兴极了，她张开翅膀紧紧地搂住自己的小鸡宝宝说：“小小鸡，妈妈可想你了!”
小小鸡觉得，世界上再也没有比待在妈妈翅膀下，更舒服、更温暖的了。   

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23095.html