路易斯搬家啦！新家很大，很安静，只是房间里布满了灰尘，脏兮兮的。
路易斯蹦蹦跳跳地来到他的新卧室，只见一个空空的大衣柜立在墙角，路易斯调皮的冲着衣柜大声喊叫，柜子发出“嗷嗷”的回声，在空荡荡的房间里飘荡。
 
半夜，路易斯突然被床下一阵奇怪的声音惊醒了。他小心翼翼地往床下一看：呀！一只毛茸茸的大怪物！
 
“你是谁啊，怎么会在我的床底下？”路易斯觉得很奇怪。
“我……我是一只绿毛怪，就住在这。”这只绿毛怪结结巴巴地回答道。“今天一整天房子里都闹哄哄的，人们嚷嚷着，嗡嗡嗡的打钻，到处都乒乒乓乓的，吓死我了，以前这里可安静了……”
“我又冷又怕，只好躲到床底下了……”
路易斯从来没有见过绿毛怪这种动物，不知道该怎么办。
“你……你别怕呀！”路易斯安慰绿毛怪。
“可是我就是很害怕呀……”绿毛怪嘟囔道。
“但是你是怪兽呀，害怕的应该是我吧……”路易斯说。
“啊！怪兽？在哪儿？我怕！”绿毛怪吓得尖叫起来。
 
 
“我能和你一起睡吗？我怕黑！”绿毛怪呜咽着说。
“那你能保证不乱动、不抢被子、不打呼噜吗？”路易斯问。
“嗯……我保证”绿毛怪小声的说。
“谢谢你。从来没有人对我这么好……”绿毛怪感动的说。
“哇，真舒服呀！”绿毛怪钻进了路易斯的被窝。他打了个大大的哈欠，不一会就睡着了，可是，他不停的翻身，又抢被子又打呼噜的，早把他刚才答应的事忘了！
 
第二天吃早餐的时候，路易斯把绿毛怪介绍给他的家人。
“我猜绿毛怪一定是被他的朋友们落在这了。”爸爸说。
“以前没人发现我在这里。”绿毛怪嘟囔道。
“不管绿毛怪是怎么来的，他都是我们的家人了！所以我宣布，从现在开始，他是我的绿毛怪——我亲爱的绿毛怪”说着，路易斯握住了绿毛怪的手。
 
早饭后，妈妈带着路易斯和弟弟去游乐场。
这是他们第一次去那儿玩儿。
路易斯决定带着绿毛怪一起去。
“快点儿，绿毛怪！我们可不能去的太晚啊”路易斯催促着。
到了路口，妈妈不知道接下来该往哪边走。
绿毛怪想了想，把路易斯举到他的头上。
于是，路易斯一下子就看到了游乐场。
在路易斯的引导下，他们很快就到了游乐场。
 
游乐场里，大伙儿都盯着绿毛怪看，弄得绿毛怪很不好意思，他谁也不认识，也不敢和大家打招呼。
“勇敢点儿，绿毛怪，像我一样！对着大家微笑就行了，一会儿就有人主动和我们打招呼了！”路易斯对绿毛怪说。
于是，绿毛怪学着路易斯的样子，非常有礼貌的对折大家微笑。
 
这时候，小鸭子洛拉走了过来。
“他是谁啊？”洛拉指着绿毛怪，好奇的问路易斯。
“他是我亲爱的朋友绿毛怪。”路易斯自豪的回答。
“他会咬人吗？”洛拉又问。
路易斯摇了摇头。
“那我能抱抱他吗？”洛拉请求到。
路易斯和绿毛怪都愉快地点了点头。
 
“绿毛怪抱起来可真舒服。”洛拉咯咯的笑着说，“我们一起玩跷跷板，好吗？”路易斯和绿毛怪兴奋的接受了邀请。
天晚了，该回家了，洛拉依依不舍的对新朋友说：“再见啦，路易斯，还有你，绿毛怪，我们明天见哦！”
路易斯和绿毛怪也非常开心，因为他们交到了新朋友。
“你看，我没骗你吧？”路易斯对绿毛怪说，“交朋友其实没有那么难，对吧？”
 
回到家，路易斯惊喜地发现：自己的卧室已经装扮一新了！最棒的是，卧室里竟然有两张床!
“我想那只绿毛怪可能需要一张温暖的床，”爸爸说。
“不对不对，那是我亲爱的绿毛怪朋友。”路易斯纠正说。
“是啊，”爸爸笑着说，”如果哪天你的新朋友来，也可以住这里呀”
绿毛怪激动地不得了。
“对对对！”绿毛怪说，“如果我们的新朋友洛拉来玩，她就可以睡在新床上，我呢，就睡在路易斯的床下，其实待在床下也挺好的。”
 
睡觉前，路易斯和绿毛怪玩起了“蹦床”比赛。
猜猜看，是谁赢了呀？
 
▌关于故事
交个朋友难吗？也许很容易。如果他和她很可爱，很漂亮，如果他和她有很多地方和你很相似，那么你们很容易成为朋友。我们的很多朋友就是这样交来的。
可是如果他们和你完全不一样呢？甚至是你眼里的“怪物”“怪兽”，那么你们也能成为朋友吗？也会很容易？
可是路易斯很容易地做到了。小鸭子洛拉很容易地做到了。
他们怎么会很容易地做到呢？
因为他们都能欣赏与众不同，都能喜欢“和自己不同”，他们觉得“和自己不同”是有趣的，“特别”是可爱的。
绿毛怪也是这样，所以他得到友谊也不难。他从来没有觉得自己是怪物。当路易斯说起怪物的时候，他还问怪物在哪儿。我们都不要把自己看成怪物，也不要把别人看成怪物，我们所有的人都不是怪物，如果别人和你不一样，那是因为他特别，你和别人不一样，也是因为你特别。
我们都尊重特别，我们就能成为朋友。

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23079.html