幸福村的百花山多了一座桔皮小屋，小屋的主人是桔牙七兄妹，他们每天最大的乐事就是围坐在一起，请着开心事儿、说着开心话儿，除了他们最小的妹妹小桔牙闷闷不乐、想出去找朋友，她不愿意整天跟哥哥姐姐们坐在一起说东说西。        小桔牙常常踮着小脚站在桔皮小屋的窗前看着外面的世界想着心事：“我一定要出去寻找自己的朋友！”       “哥哥，让我出去吧？”小桔牙拽拽哥哥央求说。“外面危险，有咬人的大灰鼠！”哥哥不同意。
“姐姐，让我出去吧！”小桔牙摇摇姐姐的胳膊说。“大灰鼠还喜欢吃小桔瓣！”姐姐拒绝也不同意。        一天，趁着哥哥姐姐们睡觉的空当，小桔牙悄悄溜出桔皮小屋。
“哇！好大一块黑布耶！还绣有亮点点。”小桔牙仰头看着星空，她不知道那是夜暮降临了。       “你可要当心噢！”一只打着饱嗝的流浪鼠在小桔牙身旁停住了，两只小手不停地抚摸着胀鼓鼓的小肚子。       “当心什么麻？”小桔牙头一次见到小灰鼠，好奇心远远多于担心，“你也是一个人出来的吗？”       “那当然！”小灰鼠自豪地说，“你就不怕我吗？”他从没见过哪个桔子瓣不怕老鼠的。        “你那么可爱，我怎么会怕你呢？”小桔牙说着，将头埋进小灰鼠柔柔的身子上，“好暖和耶！”        “你说什么？”小灰鼠把眼睛擦了又擦，耳朵掏了又掏，他以为自己听错了。
“我说你让人感到很温暖！”小桔牙抬起可爱的笑脸看着小灰鼠说。   “这……太让人……不相信啦！”小灰鼠感动的热泪盈眶，“你再说一遍，我没听清！”
“我说你真是一位可爱的讨人喜欢的小哥哥！”小桔牙又说出一句让小灰鼠意想不到的话。    “可爱的？讨人喜欢的？小哥哥？你说什么？”小灰鼠高兴地一蹦老高，他头一次听到这些暖融融的词用有自己身上，还叫他小哥哥，他激动地举起小桔牙。看来是真心换回的爱心！
“咯咯咯……”小桔牙从没这么开心过，她感觉毛茸茸的小哥哥就是她找到的朋友。    “小哥哥，那是什么？一瓣大桔牙吗？”小桔牙指着挂在树梢的月亮问。
“哦……不……没错，她是一瓣像你一样的大桔牙！”小灰鼠拉着小桔牙往小山上跑，“在那儿还可以摸到她呢！”    “去找大桔牙喽！”小桔牙拉着小灰鼠的手，兴奋不已。小灰鼠站在小山举着小桔牙够天上的月亮，还不时把她高高抛起。    夜里醒来的桔牙哥哥姐姐们，发现他们的妹妹小桔牙不见了，纷纷跑出桔皮小屋寻找她。
“看，那是什么？”眼尖的姐姐指着小山上的小灰鼠和小桔牙尖叫起来。
“再高一点，再高一点儿我就够到啦！”小桔牙开心地说。

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23081.html