森林动物小镇，一个可以贩卖美梦的地方。
小狐狸这几天怎么也睡不好觉，总是做噩梦，于是他希望去找自己的朋友买一些美梦，让自己好好睡一觉，冷静下来再处理烦心事。
“小兔子，我最近一直失眠，可以向你买一些美梦吗？”小狐狸耷拉着黑眼圈。
小兔子一听就慌了，连连摇手:“不可以不可以，你知道我们兔子天生胆小，如果我把美梦卖给你，我做噩梦了怎么办？”
“那好吧，那你一定要多多注意，照顾好自己。”小狐狸向小兔子挥挥手。
小兔子欲言又止，想伸出手安慰一下小狐狸，却还是没有说出口。
“小熊小熊，我最近一直失眠，可以向你买一些美梦吗？”小狐狸耷拉着黑眼圈。
“嘿兄弟，要来一些蜂蜜吗？超甜！”小熊抱着蜜罐摇摇晃晃出来了，“我的美梦都藏在了蜜罐里。”
小狐狸吃了一口蜂蜜，可是嘴里还是涩涩的。
“谢谢你，小熊。”
“小鸭子，我最近一直失眠，可以向你买一些美梦吗？”小狐狸耷拉着黑眼圈。
“嘎嘎嘎。”小鸭子拉着小狐狸下水游泳，“游泳游泳游泳，游泳使鸭快乐！”
小狐狸在水里扑腾了一下，打了个喷嚏，差点没感冒。
“谢谢你，小鸭子。”
小狐狸转了一圈一无所获，看来今晚又要做噩梦了，回到家门口，却看见了小兔子已经在等他了。
小兔子看见小狐狸走过来了，眼睛也不知道看向哪里，一副手足无措的样子。
“那个，小狐狸……”小兔子低着头，话还没说完，把手里的胡萝卜塞给小狐狸就跑开了，因为跑得匆匆忙忙，差点没摔倒。
小狐狸在后面大喊:“慢点，别摔倒……”
小狐狸啃了一口胡萝卜，倒是有那么一点甜丝丝的。
盖上了被子，小狐狸呼噜呼噜睡着了。
小狐狸梦到自己从蜜罐里钻了出来，啊，好甜呀，咦？身上沾满了蜂蜜，正好去小河里冲一下，小狐狸在小河游来游去，好舒服，看来小熊和小鸭子果然没有骗自己。
小狐狸走在岸边的沙滩，阳光照在身上暖洋洋的，迎面走来了一个熟悉的身影。
原来是小兔子。
“小狐狸，其实我不是不愿意把自己的美梦送给你，只是，只是我的梦里全部都是你，这……”小兔子红着脸扭向了另一边，“这实在是太难为情了……”
那一刻，太阳暖洋洋的，风也不紧不慢。
小狐狸拉了一下被子，嘴角露出了甜甜的笑容。

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23094.html