小熊有两个盒子，一个是黄色的，专门装烦恼；一个是红色的，专门装快乐。
爸爸要出远门了，对小熊说：“小熊啊，爸爸会很想你的。你呢，就把这段日子的烦恼和快乐都装好，等爸爸打电话来，告诉爸爸好吗?”
小熊点点头。
爸爸走了，小熊有点儿难过。早晨，他赖在床上不肯起来，妈妈说：“好孩子，快起来吃饭。”小熊把被子一拉，蒙在头上。妈妈问他是不是生病了，小熊把头一扭，说：“别烦我!”这时，黄色的盒子里“叮咚”一响，小熊打开一看，里面多了一个烦恼!
吃早饭时，小熊一见玉米饼就直嚷嚷起来：“妈妈，怎么又是玉米饼?我都吃烦了!”“叮咚”，黄色的盒子里响了一下，里面又多了一个烦恼!
整整一天，小熊都不顺利。浇花时水洒到新鞋上；捉迷藏时，怎么也找不见小兔；连和小狗兄弟俩赛跑，小熊都是最后一个。真烦人!“叮咚叮咚”，只听黄色的盒子里不断地发出响声，肯定是一个又一个烦恼!
晚上，爸爸来电话了。小熊高兴极了，话筒里传来爸爸熟悉的大嗓门儿，小熊开心地对爸爸讲了一天发生的事儿。
这时，红色的盒子里“叮咚”一响，多了一个快乐。爸爸听完小熊的烦恼，大笑着说：“小熊啊，不喜欢吃玉米饼可以跟妈妈说；再浇花时记着把喷壶拿稳了；下次和小兔捉迷藏，仔细听听它的脚步声；还有，跑步要多练习才能拿第一啊!”
爸爸的话说得小熊连连点头。挂了电话，小熊发现红色的盒子里已经装了不少快乐。
第二天早晨，小熊醒来了，他做了一个快乐的梦，梦见爸爸带了许多礼物回家，嘿嘿，真开心!小熊起床吃着妈妈准备好的新鲜的玉米棒子，然后给花浇水，给菜地施肥，还约了小兔和小狗兄弟俩一起玩猜谜游戏。
晚上，小熊躺在床上想：等爸爸回来的时候，我要让他发现，黄色盒子里的烦恼统统不见了，而红色的盒子里却装满了快乐。我在快乐地等着爸爸回来!
｜快乐的小熊欢多｜三个兄弟鼠-星光盒子｜

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23092.html