小象阿卡只有一条裤子。现在他哪儿也不能去了，因为裤子正晾在晾衣绳上，滴着水。
“我想到外面去玩。”阿卡说，“我可以穿爸爸的裤子。”呀，爸爸的裤子真长啊！阿卡把裤脚管一圈一圈卷起来，才露出两只脚。
阿卡很高兴的出门去，他来到湖边，和正在那儿捉鱼的几只白鹭聊了会天，玩了会水，然后又去了林子里。
“你来追我吗？”从树背后探出来一个兔子的脑袋，他抽动着小鼻子，调皮的看着阿卡。
阿卡也望着他，他不知道自己想不想玩这个追兔子的游戏。“你来呀！”兔子又说。
阿卡心动了，他甩动长鼻子，大步追了过去。
只差一点点了，阿卡的长鼻子就要钩到兔子了。可是哎呀，他跌倒了，沉重的身子像一座小山，压断了身边的树。
“你没事吧？”兔子跑了回来，看上去有些内疚。“当然没事。”阿卡没好气的说。他发现原来刚才掉下来的裤脚管绊倒了自己。
阿卡回到家，脱下爸爸的裤子，他再也不想穿它了。
第二天，象爸爸在家里招待客人。突然，他想要打喷嚏了，于是急忙去掏裤子口袋里的餐巾纸。
可是天哪！它却跳起来了，还一边甩着手。
有样东西从爸爸的手指上被甩了出去，掉在了墙角落里。阿卡急忙过去看。怎么，是一只螃蟹！
阿卡拼命忍住才没笑出声来，他想起螃蟹是昨天自己在湖边发现，并放在裤子口袋里的。
“真没办法，小孩子调皮得很。”象爸爸对客人说。可是哎呀，他张大嘴巴又要打喷嚏了，他又把手掏餐巾纸。
这回，竟然掏出的是一张压烂的树叶！
在客人们惊讶的眼神中，小象阿卡格格笑着跑了出去。现在，他穿着自己的裤子，再也不用担心摔跤了。
｜小象阿卡：神秘的大箱子｜大象的裤子｜一片树叶变呀变｜

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23086.html