从前，有一条很小的小河沟，生活着一条小鲤鱼。
河沟实在太小了，食物少得可怜，稻田偶尔掉下的谷穗，无意飞落的虫子，还有水底一点点的水草苔藓，就是全部。
如果偶尔下一场雨，水就浑浊不堪，让人窒息。
小鲤鱼吃不饱，过不好，只能是勉强活下去。
小河沟里，除了小鲤鱼，就只有几只小螃蟹。
大家还经常因为抢食物而打起来。
河沟的另一头，是高高的栅栏，栅栏的外面，谁也不知道是什么。
后来，有只最勇敢的螃蟹，爬了上去，惊叫一声，就掉了下来。
惊魂未定的螃蟹说，栅栏外面，是一条望不到边的大河，有吃鱼的大鸟，巨大无比的铁壳船横冲直撞，还有无数的漩涡和激流，据说，外面还有很可怕的病毒流行。
后来，就再也没有一只小螃蟹，敢爬上栅栏。
春天来了，不知道哪里来了一只小蝌蚪。
螃蟹们都很想欺负弱小的蝌蚪。
小鲤鱼保护了小蝌蚪，还把自己藏身的泥洞让给了它。
小鲤鱼和小蝌蚪成为了很好的朋友。
春天过去了，小蝌蚪长出了腿，变成了小青蛙，离开了小河沟。
小鲤鱼很怀念小蝌蚪。
后来，小青蛙又回来过。
它告诉小鲤鱼，外面那条大河，其实没那么可怕，不但不可怕，还有很多很新鲜好玩的奇遇。
小青蛙说，外面的鲤鱼，都是又大又强，是大河里最厉害的鱼。
小青蛙说，你应该到栅栏的外面去，那里才是你该去的地方。
小鲤鱼好像突然，发现了生命里最重要的事。
他不停地跳啊跳，想跳过栏杆。
可是他太小了，也太瘦弱，除了把自己撞得遍体鳞伤，还是没法跳过去。
甚至有时候，用力过大，会掉到岸上去，每次都快要死掉了。
身上的伤口，撞得红一块黑一块紫一块。
但小鲤鱼从来没有放弃，与其在小河沟里苟活，不如辛苦地挣扎。
因为，希望就在栅栏的后面。
终于，夏天的小河开始涨水了。
今年的涨水，比往年晚了一个月。
这一个月里，小鲤鱼经受了更多的苦难，更多的伤痕。
终于，在一个水位最高的夜晚，小鲤鱼用尽全身力气，一跃而起，飞过了那道碰壁了无数次的高高的栅栏。
后来，小鲤鱼游向大河，后来还有很多危险，很多磨难。
但小鲤鱼没有再害怕，也没有再胆怯，因为此前的艰苦，让他学会了勇气，而这，是比运气更重要的东西。
这，就是一条锦鲤的故事。
●林帝浣书法绘画欣赏 

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23093.html