睡觉的时间到了，君君乖乖的爬上小床，不一会儿就睡着了。送梦的小精灵轻轻的飞到了他的枕边。
因为君君是个乖小孩，睡觉时不哭也不闹，不用妈妈哄也不用爸爸抱。送梦的小精灵就从彩色的小篮子里拿出一个甜蜜的美梦，放在君君的头顶上。于是，君君梦见自己和玩具小熊一起钻进墙上的大壁画里。在这里，小鸟唱着好听的歌儿，树枝轻轻的跳舞。君君和玩具小熊坐在一艘小船上，沿着一条弯弯曲曲的小河向前航行，岸两边的树上挂满了各种糖果和点心，他一伸手就可以摘到。一切都美好的无法形容。
看见君君睡得又香又甜，送梦的小精灵开心的飞走了——她还要给别的小孩子送梦呢。
送梦的小精灵来到闹闹家。远远地，她就听见闹闹又哭又叫：“不嘛，不嘛，我不要睡觉。我还要再玩一会儿！”
妈妈赶紧说：“好好不睡觉，瞧你玩得满头大汗，先去洗个澡，做个讲卫生的好孩子。”
闹闹又是跺脚又是打滚：“不！不睡觉也不洗澡，我要再玩一会儿，我还要吃一块蛋糕！”
闹闹的爸爸妈妈又是哄又是抱，好不容易才让闹闹洗了澡，钻进了小被窝，可他又叫着：“妈妈，我要听故事！我要听故事！”妈妈已经累的满头大汗了，可还是耐心的对闹闹说：“好吧，好吧。”
妈妈为闹闹讲了一个故事，可讲完故事闹闹还是不肯睡觉。
送梦的小精灵皱紧了眉头，决心要帮助闹闹睡觉。
于是他先用篮子压住闹闹的嘴，然后一屁股坐在闹闹的右眼皮上，一双腿压在他的左眼皮上，过了好久，闹闹才睡着。
送梦的小精灵累坏了，他从篮子里拿出一个灰蒙蒙的东西放在闹闹头上，这样，闹闹就睡得稀里糊涂的，什么梦也没有。因为一个不乖乖睡觉的小孩，送梦的小精灵是不会送他甜蜜的美梦的。
｜小松鼠买梦｜打着小伞的小精灵｜雪精灵的租赁商店｜窗外的精灵｜

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23083.html