在那一个遥远的小村庄里，住者一位年近七旬的老人，他的背总是直不起来，所以人们都叫他“驼背公公”。他从没结过婚，当然，也没有一个孩子，他是多么渴望有个孩子呀！
他在门前种了许多香蕉树，它们长得可旺盛了。驼背公公每天都给它们浇水、施肥……等到秋天来了，香蕉树结出许许多多的香蕉，驼背公公就把香蕉摘下来到集市上卖，再买点米呀、盐呀……之类的东西。
有一年春天，突然，接连几个月的狂风暴雨，把香蕉树的叶子打得所剩无几，惟独一棵香蕉树还在迎风生长，驼背公公非常难过，但他也不放弃一线希望。他辛勤地为那棵树浇水施肥，没几天，那棵树就长到了三米高了。
秋天到了，那棵树只结了一只香蕉，不过它大的很，有水桶那么大。忽然有一天，香蕉皮裂开了，从里面蹦出个胖娃娃来，抱住那位老人就喊：“爸爸！爸爸！”那位老人的脸上笑开了花。“我给你起个名字，就叫香蕉娃娃吧！”
那位老人自从有了香蕉娃娃非常高兴，而香蕉娃娃却不那么快乐。有一天，他对爸爸说：“您的背老是直不起来，多难看呀！而且做事也不方便。我要去给您找一种药，让您吃了直起背来！”那位老人不情愿地同意了。于是香蕉娃娃便迈上了寻药的道路。
他到了许多地方都没有找到，但他不放弃，仍然苦苦地找啊找。有一天，他来到一个湖边，看到有一个长发姑娘在梳头，香蕉娃娃走到她身边，问道：“长发姐姐，你知道有一种药能让我爸爸直起背来吗？我已走遍了天涯海角，却一无所获！”“你真是个好孩子！我知道东山岩洞里有一颗珍珠，能治百病。”
香蕉娃娃兴高采烈在来到东山爬进岩洞取出了那颗珍珠，他心急如焚，急忙向家里赶，路上他看见一个放牛娃倒在地上，奄奄一息。
他想到救人最重要，于是连忙把那颗珍珠放进了放牛娃的嘴里，真神奇，放牛娃醒过来了。原来，有两头公牛打架，他上前阻止，没想到竟被其中一头牛的犄角顶伤了。
香蕉娃娃没了珍珠，只好回去找长发姑娘，长发姑娘告诉他：“西山顶上，有一棵红蘑菇，能治百病。”
香蕉娃娃高高兴兴地来到西山，并爬上了山顶，他一看山顶令他大吃一惊，这里这么蘑菇，怎么找那棵红蘑菇呢？忽然，他看见不远处有一个闪闪发光的东西，他走近一看，“啊！原来是长发姐姐说得红蘑菇呀！”他二话没说，就拿着它下了山。
他没走多久，就看见有位老爷爷倒在地上痛苦得直呻吟，他急忙把红蘑菇塞进了老爷爷的嘴里，呵！老爷爷站进来了。原来，一棵大树不知什么缘故倒下了，正巧落到老爷爷的身上。
香蕉娃娃又回到湖边，长发姑娘告诉他：“南山脚下的水潭里有一颗小石子，它有着五颜六色的斑纹，能治百病。香蕉娃娃刚要走，长发姑娘便叫住了他：“我就知道这几件宝物，以后，你别再来找我了。”
香蕉娃答应了，他便愉快地走了。他来到了南山脚下，找到了那个水潭，可是里面的石头太多了，到哪里找那颗带着斑纹的小石子呢？简直像大海捞针一样。他跳下水，在里面找呀找，怎么也找不到，忽然，他感到脚下有什么东西，他低头一看“这不就是那颗小石子啊！”他兴奋地叫起来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
于是，香蕉娃娃带着那颗小石子急匆匆地走在回家的路上，当他过一座木板桥时，看见有位婶婶过桥一不小心掉进水里了，她怀里还抱着个吃奶的娃娃呢！她已经快不行了。香蕉娃娃把那颗小石子放进婶婶的嘴里，那位婶婶得救了。
香蕉娃娃只好空着手回到了家，他把发生的事都告诉了他爸爸，驼背公公高兴地说：“香蕉娃你做得好啊！我的背已经驼了十年了，就让它驼着吧！”
忽然，从窗外飞进一只孔雀，接着，它又变成了一个大姑娘，香蕉娃娃一看：“你不就是那个长头发姑娘吗？”
长发姑娘说：“是啊，看到你这么善良，我很感动，今天我就是来给你爸爸治驼背的。”说完，她就拿来一杯清水给驼背公公喝。
呵！真奇怪，驼背公公把腰一挺，挺直了，把背一伸，也伸直了。
从此，他们过着幸福的生活！
｜田螺姑娘｜地瓜娃娃｜

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23089.html