鸭子住在靠近河边的一块草地上，他的邻居中有一位青蛙妈妈。青蛙妈妈住在草地上，她的孩子们却住在河里。不过再过一天，小青蛙们就要像他们的妈妈一样搬到草地上来住了，他们都已经长出了四条腿，不再是以前的小蝌蚪了。这对草地的居民来说，是一件大事。这天，趁青蛙妈妈又回到河里去照看她的孩子们，鸭子和大家走到一起来，商量第二天在小青蛙们搬到草地来以后，怎样举行一个盛大的仪式来欢迎他们。
“鸭子先生，你不是有一条魔毯吗？你站上你的魔毯表演飞行给孩子们看，一定会非常棒的！”蛤蟆说。
鸭子一拍巴掌说：“对呀，我怎么忘了我有这样一件宝贝呢！”
大家分头回去准备节目。鸭子一摇一摆地赶到家，到处找魔毯。可是奇怪，哪儿也没有魔毯的影子！魔毯哪几去了？“没有魔毯我可什么也干不了！”鸭子一屁股坐在地上，不知如何是好。突然他想起他还记得一句寻找失物的咒语，连忙念道：“叽里嘎拉碰！”
话音刚落，一只田鼠猛一下跳到他面前，差点一脚踩到他身上。“见鬼！我要的是我的魔毯。”鸭子没好气地说。
“原来是这样！”田鼠说，“你为什么不去向住在树林子里的小人精借一条来呢？他可是什么宝贝都有的呀。”
鸭子出发去找小人精，树林子里的路可真难走，不一会儿，鸭子就迷路了。他站在黑森森的林子里，甚至连东西南北都分不清了。直到第二天，鸭子才在野鹅的帮助下，找到了小人精的家。不巧，大门紧锁，小人精出门去了。鸭子心里真是难过死了，欢迎仪式恐怕就要开始了，青蛙妈妈不见他，心里会怎么想呢？
“快看，这是什么？”野鹅指着天空叫道。
鸭子抬头一看，天哪！他看到他的魔毯飞在空中，上面趴着好几个影子。没等鸭子惊讶地叫出声来，魔毯已经开始向下降落，不一会儿就停在了他面前，从上面走下来好几只穿着翠绿色衣服的小青蛙。
“鸭子叔叔，谢谢你送给我们这么好的礼物，今天是我们一生中最快乐的一天。”一只小青蛙说。
另一只小青蛙接着说：“我们用您的魔毯搬家，只一次就把所有的东西都搬到了新家。”
第三只小青蛙说：“这魔毯真神奇啊，我们一提起您的名字，它就直接飞到这儿来了。”
“啊！我想起来了！”鸭子一拍巴掌叫道，他想起几个月前青蛙刚做妈妈那阵，他就把魔毯送给了她。
当魔毯栽着鸭子和小青蛙们飞到草地上空时，欢迎仪式的
气氛达到了高潮．．．．．．

 原创文章，作者：小编，如若转载，请注明出处：https://story.panziye.com/23076.html